---
layout: post
title: 论腾讯扩张未来展望----开源与自由
categories: 随笔
description: 随笔日志
keywords: 随笔
---

*本文首发于新浪博客，发表于2010年12月1日*

## 发展概念

很早以前，我就想写一篇关于论中国互联网，中国软件业的如何发展的文章。但是因为作业比较多，课余时间都玩电脑去了，一直没写出总结性的文章。但是，这个课题早已在我脑海盘旋了很久。我曾假设如果我是金山领导人，我如何引领金山发展；我也曾假设如果我是腾讯大BOSS,如何扩张以及维护公司名誉；我曾把自己当成百度大哥，如何做好搜索，如何学习Google?  
  
有些东西，我假设变成现实；有些却一直没有实现。我真正接触开源软件不过2年，真正关注互联网事情也不过1年多的事。可以这么说，我比很多年龄比我小的人还外行的多。我这个人内心是很傲慢的，很反感垄断。但是不得不说，腾讯在整合产品，做的的确是世界一流公司的整合。QQ与其他腾讯产品的整合做到了让人感叹商业模式各种能人为腾讯出力的才能。Google和Youtube账号连接，msn捆绑一大堆东西，并且开始了远程控制账号连接。但是外国做的整合，是可以不同公司的合作，国内的呢，没打仗就算给面子了。腾讯QQ是一个成功的免费软件，也是一个成功的商业软件。这个软件，就是腾讯的核心。也是现在网民难以割舍的软件。  
  
微软很早之前说了个啥win8 DaaS的概念。“桌面即服务”看上去很容易理解，但是我们如何理解。云端一直很流行，的确也方便了用户。微软所说的DaaS是不是在世界任何角落，用不同人的电脑，只要用的是自己的账号，里面的东西全都是你自己的呢？这样一看，似乎是一个很大的计划。这要求到软件要绿色的，或者说，软件是在服务器上面的，用户只需要调用就可以了。微软的核心是Windows产品，是一个闭源软件，但是很多人都知道，微软在开源方面投入也非常的多。如果这个计划真的像我想的那么大，那么是不是，我能在美国LA的商场里，用商店的电脑，登录我的账号，然后就可以玩QQ,玩使命召唤呢？当然了，这可能得等到我90岁的事了~  
  
所以腾讯的发展，基本上就应该是紧跟时代脚步，即使模仿，也要有所创新。微软有DaaS,我们就IMaaS 谁说QQ不能做的像系统一样？我可以用QQ账号上邮箱，可以用登录网盘，可以改变Windows的个性化设置，可以利用账号远程控制，可以自动下载自己账号设定的必备软件。


## 历史与展望
腾讯该如何发展，去适应未来？ 我觉得Ubuntu挺有前途。腾讯不应该在一棵树上吊死。当然，在现阶段，我们需要QQ for Linux的人员也不多，我只要QQ保持半年有一定更新，2年有新的for linux产品出现就足够了。开源不一定比闭源好，但是开源却最能激发各种新产业。腾讯的产业模式就是“软件免费，个性化收费”，再扩大点说就是用一流软件的免费堆积出一大堆用户，然后开启个性化，开始推广其他软件服务。这模式可以模仿，迅雷就走这路。金山开始了账号连接，看来也准备模仿这条路。在我很早的认知就觉得“只有开源与自由才能救中国软件”，这句活虽然夸张了点，但是我觉得却挺符合国内的行情。腾讯不断推广新产品虽然能吸引很多用户，但是不是所有软件都能连接QQ账号。当然了，为了要连接，就搞多几台服务器，搞同步机制，但是这样是很烧钱的。不断地出新产品或模仿，不一定最好。因为你有一流软件，自然也会有些不那么友好的软件了。那些软件就只能不断消耗腾讯的钱财，而且也得不到用户的支持。百度有他的开放平台，盛大貌似也有开放平台，但是似乎都做的很一般。金山刚说了要开源金山卫士，金山这一步走的很好，也很绝。360很难打得过金山，因为360开源在我眼里，是无法想象的事情。腾讯企业管理似乎有时候太过独裁，如此不慎重考虑就搞出了一个“艰难的决定”这种超级大规模杀伤性武器还是不要用好。正如微软不能说无法兼容firefox,chrome，反而时不时推广他们。


## 开放平台API和开源

在我看来，真正的开放平台在国内还没有，都是靠Google code的。腾讯作为中国装机必备软件的主要的大BOSS,如何开放，怎么做呢？我觉得，我们可以先从小的入手，QQ游戏是最需要账号关联，也最容易开源的。我们可以尝试平台开放，让大家开发游戏，然后我们提供接入。我们把一些所谓的特权--蓝钻也分一部分利润给游戏开发商。怎么分呢？如果有上万个游戏开发商，那我腾讯不就嗝屁了吗。其实正如税收一样，如何创造更多税收？当然就是细分，细分，再细分了。蓝钻是可以获得腾讯闭源游戏里面的东西，而游戏开发商可以对某些项目进行收费，比如我们出个游戏辅佐工具，这是所有开发商都能用的，我们就收50%,开发商再拿另外的50%。如果我们再大胆一点，我们也搞个Tencent Code.让开源软件放到这里。同时我们也搞QQ部分开源，那么QQ能否做得更好？只有开放了API,腾讯才能走的更远。假如腾讯有了类似Google Code的平台，腾讯也更容易开始腾讯的手机操作系统，也更容易从手机操作系统，进军微机操作系统，然后就是服务器了。有了操作系统，知名度更高，当然我们不建议很早就发布，也不需要厂商合作，开始的时候要低调，不要和微软直接对战。有了强大的平台，强大的程序员激情，不断修改，不断变革，腾讯才会发展。飞讯似乎有点野心，我们就找联通合作，势必保持强大的企业势能以及用户。MSN似乎直接支持高清影像连接，为什么QQ却要钱，也要专有的设备？当然，现阶段的中国，这样也很难说你是错误，比较不是所有人都买得起720p甚至1080p的摄像头的。能赚点钱，何乐而不为呢，但是，毕竟，这样让高端用户不愿发钱的人心理有些不平衡，我们可以支持高清，但是需要一个激活，高清与标准可以互相转换，而且也是免费的，利用免费，推广腾讯自己出产的高端摄像头。我们可以OEM嘛~

## 软件终究是软的，硬件才是硬道理！

微软也一直开发硬件，微软的各种硬件专利，可以保证微软挂了windows也不会倒闭。据说腾讯似乎搞个啥手机，还能QQ等级加速的。我觉得，收购一些中等的硬件企业，比如从鼠标键盘入手。毕竟，你可以用MSN，可以用搜狗拼音，但不能没键盘没鼠标吧。你可以用罗技，可以用Razer,但是不是所有人都有钱买吧。先从小城市入手，农村包围城市的策略。当然了，鼠标和键盘低端与高端一定要分开品牌。因为先从低端做起，如果一直用同样品牌，相信结果大家都知道。
